You should've stayed with them, considering how serious the situation is.
Kok, kau bisa meninggalkan istri dan anakmu dalam keadaan seperti ini?
Are you sure they're at home?
Kau yakin mereka berada di rumah?
Listen, Mr. Bae.
Dengar, Pak Bae.
The New Truth and the Arrowhead are working together.
Kebenaran Baru dan Arrowhead bekerja sama.
The Arrowhead raided my office last night,
Arrowhead menyerangku semalam,
and the New Truth deacons were with them.
dan diaken Kebenaran Baru bersama mereka.
If they find out that your baby received the decree,
Jika mereka tahu anakmu menerima titah,
you and your wife will be in danger.
kau dan istrimu berada dalam bahaya.
I'll have to call you back in a minute.
Aku akan meneleponmu kembali.
YOUNGJAE
YOUNGJAE
-Ms. Song Sohyun? -Yes?
- Bu Song Sohyun? - Ya?
Please come this way.
Silakan ke sebelah sini.
Your call cannot be connected…
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi…
SOHYUN WHERE ARE YOU RIGHT NOW?
SOHYUN KAU ADA DI MANA SEKARANG?
YOU DIDN'T GO TO THE NEW TRUTH, DID YOU?
KAU TAK KE KEBENARAN BARU, 'KAN?
PLEASE CALL AS SOON AS YOU SEE THIS
SEGERA HUBUNGI AKU JIKA KAU MEMBACA PESAN INI
I'M SORRY, YOUNGJAE
MAAFKAN AKU, YOUNGJAE
I NEED TO ASK THE NEW TRUTH DEACONS WHY OUR BABY RECEIVED THE DECREE
AKU HARUS TANYA DIAKEN KEBENARAN BARU KENAPA BAYI KITA MENERIMA TITAH
Good morning.
Halo.
I'm Deacon Yuji.
Aku Diaken Yuji.
I heard you have something to discuss with me.
Kau ingin mendiskusikan sesuatu denganku?
Please take a look at this.
Kuharap kau melihat ini.
Ms. Min, my wife said she went to the New Truth.
Bu Min, istriku bilang, dia di Kebenaran Baru sekarang.
You must get your wife and baby out of there.
Keluarkan istri dan anakmu dari sana.
We'll be there as soon as possible.
Kami juga akan segera ke sana.
Okay.
Baiklah.
Song Sohyun's baby.
Anaknya Song Sohyun.
In three days…
Dalam tiga hari,
-at 9:30 p.m.… -Deacon Yuji.
- pada pukul 21,30… - Diaken Yuji.
Has there ever been a mistake in the decree?
Apa pernah ada titah yang salah?
…you are bound for Hell.
…kau pasti akan masuk ke Neraka.
My baby was just born.
Anakku baru lahir.
What sin could my baby have committed?
Mana mungkin dia sudah berbuat dosa?
People here study all the cases of demonstrations and decrees.
Orang-orang di sini menyelidiki semua kasus demonstrasi dan titah, 'kan?
Something has gone wrong, right?
Pasti ada yang salah, 'kan?
Even deacons don't know…
Bukan berarti diaken mengetahui
about all the cases out there.
semua kasus yang ada.
Let us discuss this internally.
Kami akan mendiskusikannya secara internal.
Could you please wait a moment?
Bisa kau tunggu sebentar?
Okay.
Ya.
Make sure the woman in Room Four doesn't leave the premises.
Pastikan wanita di ruangan nomor empat tidak pergi.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Tell Deacon Sacheong to come in immediately and keep an eye on her.
Selain itu, beri tahu Diaken Sacheong untuk segera datang dan mengawasinya.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Chairman Kim, I need you to call an urgent committee meeting.
Ketua Kim, kita harus segera mengadakan rapat komite.
YOUNGJAE
YOUNGJAE
Your call cannot be connected…
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi…
Song Sohyun's baby.
Anaknya Song Sohyun.
In three days,
Dalam tiga hari,
at 9:30 p.m.,
pada pukul 21,30,
you are bound for Hell.
kau pasti akan masuk ke Neraka.
Where are the mother and the baby?
Ibu dan anaknya ada di mana?
They are in a consulting room.
Mereka ada di ruang konsultasi.
What do you think we should do?
Menurut kalian, kita harus bagaimana?
Anyone?
Bagaimana?
It's hard for me to suggest anything right now.
Aku tak bisa menyarankan apa pun sekarang,
But one thing is clear.
tetapi ada satu hal jelas.
That video.
Video itu.
If people find out about it,
Jika orang-orang mengetahuinya,
they will start to have doubts about the New Truth and our doctrine.
mereka akan mulai meragukan Kebenaran Baru dan ajaran kita.
You're right.
Kau benar.
First, isolate the baby and the mother separately.
Pisahkan sang anak dari ibunya lebih dahulu.
Find out who else knows about the video.
Cari tahu siapa saja yang mengetahui video itu
Bring them to isolation.
dan bawa mereka ke sini.
Yes, sir.
Baik, Pak.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
GET OUT OF THERE RIGHT NOW!
PERGI DARI SANA!
Where's the mother?
Di mana wanita itu?
She's in Room Four.
Ruangan nomor empat.
You're late. Did she get back to you?
Kau terlambat. Dia menghubungimu?
No. I can't get a hold of her.
Belum. Aku tak bisa menghubunginya.
The consulting rooms are in Building B over there.
Ruang konsultasi di Gedung B, di sebelah sana.
Don't cry, my dear.
Jangan menangis.
Hello, Ms. Song. I'm Deacon Sacheong.
Halo, Bu Song. Aku Diaken Sacheong.
We'd like to give you a detailed explanation on the matter.
Kami ingin memberikan penjelasan mengenai masalah ini.
Please come with us.
Mari ikut dengan kami.
Oh, my. The baby's crying so much.
Astaga. Anakmu terus menangis.
-Let me take the baby. -No, there's no need--
- Biar kugendong. - Tak perlu.
It's okay. I'm good with babies.
Tak apa. Aku bisa menjaganya.
-Give me the baby. -No, I've got it!
- Berikan. - Tidak. Akan kugendong!
Please get your bag and come out.
Silakan ambil tasmu dan keluar.
Excuse me! Give me back my baby!
Hei! Kembalikan anakku!
Reporters.
Para reporter.
Chairman Kim has other priorities today,
Ketua Kim sangat sibuk sekarang.
so I'm afraid I have to ask you to leave.
Sebaiknya kalian meninggalkan tempat ini.
We are still looking into Professor Gong's case and the Arrowhead's statement.
Kami masih menyelidiki kasus Profesor Gong dan pernyataan dari Arrowhead.
We don't have an official statement yet.
Belum ada pernyataan resmi dari kami.
The Arrowhead mentioned the New Truth in their statement,
Arrowhead menyebut kalian dalam pernyataan mereka,
but you are not commenting on it?
tetapi kalian tak menanggapinya?
The Arrowhead staged a demonstration and punished victims.
Bukankah kalian setidaknya harus berkomentar
Shouldn't you at least comment on it?
mengenai aksi Arrowhead meniru demonstrasi?
We have no plan to comment on any of the issues at the moment.
Kami tak berencana untuk mengomentari masalah apa pun saat ini.
I would like to ask you to leave now.
Kumohon segera tinggalkan tempat ini.
Deacon, are you refusing to comment on the issues?
Diaken, apa kau menolak untuk mengomentari masalah ini?
-Correct. You should leave. -Deacon, give us a comment.
- Benar. Pergilah. - Tolong berkomentar.
-Please leave. -Give us a comment.
- Pergilah. - Tolong komentarmu.
Deacon!
Diaken!
I received the decree!
Aku menerima titah!
Who is that?
Siapa itu?
I'm a sinner who's bound for Hell in ten minutes.
Aku pendosa yang akan ke Neraka sepuluh menit lagi.
-Take pictures. Follow him. -Who is that?
- Rekam dan ikuti dia. - Siapa itu?
I'd like to confess my sins to the chairman this instant…
Aku ingin mengakui dosaku kepada Ketua Kim sekarang,
and face the demonstration.
dan menghadapi demonstrasi.
-Get him! -Right here, right now!
- Tangkap dia! - Kemarilah sekarang juga!
-No, up here! I'll face it up here! -Take him down!
- Tidak! Aku akan menghadapinya di sini! - Turunkan dia dari sana!
A man is causing a scene in the lobby
Ada pria merusuh di lobi yang berkata demonstrasinya
In ten minutes?
Sepuluh menit lagi?
I'll go check what's going on. Keep a close eye on the mother.
Aku akan memeriksa keadaan di sana. Awasi wanita itu dengan baik.
-Yes, sir.
- Baik.
Wait.
Tunggu.
Give me back my baby.
Kembalikan anakku.
Get her off me!
Singkirkan wanita ini!
What's wrong with you? Give me back my baby!
Ada apa denganmu? Kembalikan anakku!
Why are you doing this? My baby! Let go of me!
Kenapa kau melakukan ini? Anakku! Lepaskan aku!
Get her out of here!
Seret dia pergi!
Get your hands off her, you bastard!
Singkirkan tangan kalian!
Let go, you son of a--
Lepaskan dia, Bajingan!
Hey, go get her.
Hei, tangkap dia.
My baby…
Anakku…
Sohyun! Stop!
Sohyun!
You bastard.
Dasar bajingan.
-You arrogant bastard… -Sohyun!
- Dasar angkuh… - Sohyun!
Oh, no!
Gawat!
Give me back my baby!
Kembalikan anakku!
Get her off me! Come on, stop her!
Singkirkan dia dariku! Hentikan dia!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Sohyun!
Sohyun!
Die, you bitch.
Matilah, Sialan.
Call security right now!
Panggil tim keamanan sekarang juga!
Hurry!
Cepat!
Chairman Kim! Please accept this sinner's plea.
Ketua Kim! Tolong terimalah pendosa ini.
Chairman Kim, where are you?
Ketua Kim, di mana kau?
They're coming.
Mereka datang.
They're coming!
Mereka datang!
Drag him out of here right now!
Bawa dia pergi dari sini!
-Yes, sir. -Yes, sir. Grab him.
- Baik. - Tangkap dia.
I'll drive.
Biar aku yang mengemudi.
Stop them!
Hentikan mereka!
Stop the car!
Hentikan mobilnya!
Block the entrance!
Halangi pintu masuk!
Will that man in the lobby be okay?
Apa pria tadi akan baik-baik saja?
They can't do anything to him now because of the reporters.
Mereka tak berdaya karena ada banyak reporter.
He'll be under our protection afterwards.
Kami akan melindunginya.
Chairman…
Ketua Kim…
I promise I'll do whatever it takes to find them.
aku akan lakukan apa pun untuk menangkap mereka.
What did you say?
Apa katamu?
What?
Apa?
You've got some nerve, carrying on like that after what you've done!
Hei! Kau masih berani mengoceh setelah apa yang kau lakukan?
You had them, and let them slip right through your hands.
Kau gagal menangkap mereka, padahal sudah berada di tanganmu.
How are you going to catch them now? Do you have a plan in mind?
Bagaimana kau akan menangkap mereka?
Say something!
Katakan sesuatu!
Do you have any idea what you've done?
Apa kau tahu apa yang telah kau lakukan?
The demonstration is tomorrow.
Demonstrasinya besok.
What do you think will happen if people find out about it?
Apa yang akan terjadi jika orang-orang mengetahuinya?
Pandemonium! It'll be the end of the world!
Kekacauan! Dunia ini akan berakhir!
They will think God is a joke whose actions are not governed by principles.
Mereka akan berpikir
What do you think will happen in a world without principles?
Bagaimana jika dunia tak punya prinsip?
It will come to an end!
Dunia ini akan berakhir!
You are the ones who brought the world to an end.
Kalian yang membuat dunia ini berakhir.
All right.
Baiklah.
From now on, you must report every little thing to me.
Mulai kini, laporkan hal terkecil apa pun kepadaku.
Make use of the Arrowhead.
Manfaatkan Arrowhead.
We need to stop the world from collapsing.
Kita harus mencegah dunia hancur.
You may leave.
Pergi sana.
CHAIRMAN KIM JEONGCHIL
KETUA KIM JEONGCHIL
JEONGDAM GROCERY STORE
TOKO KELONTONG JEONGDAM
Can we trust this person?
Apa kita bisa memercayai orang ini?
One of our members in this area referred me to him.
Aku dikenalkan oleh anggota kami yang tinggal di dekat sini.
He received the decree long ago and is waiting for his demonstration.
Dia sudah lama menerima titah dan sedang menunggu demonstrasinya.
We should stay here for now.
Kita di sini saja dulu.
Hello, Ms. Min. I was surprised to hear you were coming.
Halo, Bu Min. Aku sangat terkejut saat diberi tahu kau akan datang.
Please come in.
Masuklah.
Please have a seat.
Silakan duduk.
Would you like some coffee?
Apa kau mau minum kopi?
I have some instant coffee mix.
Aku punya kopi instan.
-Sounds great. Thank you. -All right. Please have a seat.
- Boleh. Terima kasih. - Baiklah. Silakan duduk.
Ms. Song, we only have one day.
Bu Song, kita hanya punya sehari.
Your baby would mean a lot to the countless victims of the New Truth.
Anakmu akan sangat berarti bagi semua korban Kebenaran Baru.
I regret to suggest something like this,
Aku merasa bersalah karena menyarankan hal seperti ini,
but if you put off making a decision any longer,
tetapi jika kau tak segera membuat keputusan,
the New Truth could barge in any minute and harm the baby and both of you.
Kebenaran Baru bisa membahayakan kalian bertiga kapan saja.
They could commit murder without batting an eyelid.
Mereka membunuh tanpa ragu.
You have to make a decision now.
Putuskanlah sekarang.
Here's your coffee.
Ini kopinya.
Poor baby.
Bayi yang malang.
I heard the baby received the decree.
Kudengar anakmu menerima titah.
How could the baby
Bagaimana mungkin bayi
have committed any sins?
yang baru lahir melakukan dosa?
The same goes for me.
Begitu pun denganku. Apa dosaku?
I was a follower of the New Truth.
Aku dahulu pengikut Kebenaran Baru.
I lived by their doctrine more faithfully than anyone.
Aku hidup mengikuti ajaran Kebenaran Baru melebihi siapa pun.
But after receiving the decree,
Namun, setelah menerima titah,
I couldn't help but think that I may have committed sins without knowing.
aku mulai berpikir bahwa mungkin aku melakukan dosa tanpa menyadarinya.
The thought tormented me.
Pemikiran itu menyiksaku.
Anyone could die.
Siapa pun bisa mati.
Everyone dies eventually.
Manusia pasti mati.
They could die of an illness or in an accident.
Mungkin terkena penyakit atau mengalami kecelakaan.
But the fact that I'm bound for Hell…
Namun, fakta bahwa aku pasti akan masuk ke Neraka…
It makes me hate myself so much.
Itu membuatku sangat membenci diri.
Your baby is proof that I didn't do anything wrong.
Anakmu adalah bukti bahwa aku tak melakukan kesalahan.
Your baby proves
Anakmu membuktikan
Do I even have a choice?
Apa aku punya pilihan?
It seems that none of us…
Sepertinya kita lahir ke dunia ini
has the right to make our own decisions.
tanpa berhak membuat keputusan sendiri.
I'm going to upload a video statement about the baby receiving the decree.
Aku akan mengunggah pernyataan video mengenai bayi yang menerima titah.
We have to make it reach as many people as possible.
Itu harus bisa menjangkau banyak orang.
Oh, I can help you with that.
Aku bisa membantumu untuk hal itu.
I used to do live streaming online.
Aku pernah melakukan siaran langsung.
I quit after receiving the decree,
Aku berhenti setelah menerima titah,
but many people will watch it if we upload it to my channel.
tetapi pasti banyak yang menontonnya jika diunggah di saluranku.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
I still have all the equipment. I'll bring it out.
Aku masih memiliki peralatannya. Biar kuambilkan.
Hello.
Halo.
I'm Min Hyejin and I was formerly a lawyer at Sodo Law Firm.
Aku Min Hyejin, dan pernah bekerja sebagai pengacara di Firma Pengacara Sodo.
What I am about to share with you is a video of a newborn baby
Hari ini, aku ingin memperlihatkan video bayi baru lahir
receiving the decree from an angel.
yang menerima titah dari malaikat.
Song Sohyun's baby.
Anaknya Song Sohyun.
I understand that this video
- Aku tahu bahwa video ini - Dalam tiga hari,
will confuse many of you.
- pada pukul 21,30… - akan membuat kalian bingung.
What could a newborn baby have done to face God's punishment?
Apa dosa yang dilakukan bayi baru lahir sampai harus menerima hukuman Tuhan?
The baby's demonstration is at 9:30 p.m. tomorrow.
Anak ini akan menghadapi demonstrasi besok pukul 21,30.
We will broadcast the demonstration of this innocent baby live tomorrow.
Kami akan menyiarkan demonstrasi bayi tak berdosa ini secara langsung.
We'll leave it up to you to interpret its meaning.
Kalian bisa menafsirkannya sendiri.
And I urge the New Truth to stop deluding people
Kuharap Kebenaran Baru berhenti menipu orang
by calling this catastrophe God's punishment.
dengan menyebut tragedi ini sebagai hukuman Tuhan.
She's done it.
Dia sungguh melakukannya.
What do you think we should do?
Menurut kalian, kita harus bagaimana?
Well,
Kurasa sudah saatnya
maybe it's time for us to adopt the concept of original sin.
kita harus mengadopsi konsep dosa asal sejak lahir.
We can say that humans are born sinners--
Kita bisa mengatakan bahwa manusia dilahirkan sebagai pendosa…
That is not acceptable!
Itu tak bisa diterima!
The New Truth was able to build influence quickly
Kebenaran Baru bisa berpengaruh dalam waktu yang singkat
because we made people understand why some sinners were bound for Hell.
karena kita bisa membuat orang mengerti kenapa manusia masuk ke Neraka.
As soon as we adopt that concept,
Begitu kita mengadopsi konsep itu,
people will start to wonder how we are different from Protestants.
orang akan mulai bertanya-tanya apa bedanya kita dengan Kekristenan.
-We'll lose our influence in no time. -Then what? You have a better idea?
Kita akan kehilangan pengaruh dalam sekejap.
Chairman.
Ketua Kim.
We still have some time.
Kita masih punya waktu.
How about we claim that the video has been manipulated
Bagaimana jika kita mengeklaim bahwa video itu telah dimanipulasi,
and see how the public responds to it?
lalu menunggu tanggapan publik?
The demonstration is yet to be held.
Karena demonstrasi masih belum terjadi.
What if they really broadcast the baby's demonstration?
Bagaimana jika mereka sungguh menyiarkan demonstrasi bayi itu?
What will we say then?
Kita harus bagaimana?
We should claim that they staged it.
Kita bilang mereka juga memanipulasinya.
Then people will start to say
Publik akan berasumsi bahwa kita pun memanipulasi
You seem eager to find faults in the ideas of others.
Hei, kau terus berusaha mengkritik ide orang lain dari tadi.
We are here to come up with a solution.
Kita berkumpul di sini untuk mencari solusi.
Are you calling me a nitpicker?
Siapa yang mengkritik?
Original sin is the safest option.
- Dosa asal pilihan teraman. - Pakai logikamu.
-Nothing out of line with our doctrine. -Your suggestion is unreasonable.
- Saranmu tak masuk akal. - Itu tak sejalan dengan ajaran kita.
-Do you even know what original sin is? -Think before you speak!
- Apa kau tahu artinya dosa asal? - Berpikirlah sebelum bicara!
-I don't even drink apple juice. -Unbelievable.
- Aku bahkan tak minum jus apel. - Parah.
-Let's calm down. -Come up with a solution!
- Tenang! - Carilah solusi!
-Talk about the facts. -We need a fundamental solution!
- Bicaralah berdasarkan fakta. - Kita butuh solusi mendasar!
JEONGDAM GROCERY STORE
TOKO KELONTONG JEONGDAM
Yes.
Ya.
Okay. One moment.
Baik. Tunggu sebentar.
Mr. Bae.
Pak Bae.
This is one of our members who'll help you and your wife seek asylum.
Orang ini adalah salah satu anggota kami yang akan membantu kalian mencari suaka.
You won't be able to take a lot of things with you.
Meski tak banyak yang bisa ditawarkan,
But let them know if there's anything you need.
mereka akan berusaha untuk membantu sebisanya,
They'll try to accommodate as much as possible.
jadi, jangan ragu untuk meminta bantuan.
What about the demonstration?
Bagaimana dengan demonstrasi?
We can't go far because it could be dangerous.
Kita tak bisa pergi jauh karena berbahaya.
We found a secluded place nearby to minimize collateral damage.
Kami menemukan tempat terpencil di dekat sini untuk mengurangi kerusakan.
Our people will be here soon.
Orang-orang kami akan segera datang.
Hello?
Halo?
You don't have to be there for the demonstration.
Kau tak perlu hadir saat demonstrasi.
We'll take care of everything.
Kami akan mengurus semuanya.
At first,
Awalnya,
I couldn't stand all the crying.
aku tak tahan dengan tangisan bayiku.
It was horrifying.
Itu mengerikan.
I didn't know why…
Entah kenapa dia menangis…
or what the baby was trying to tell me.
dan apa yang dia ingin katakan kepadaku.
Babies cry even if they are slightly uncomfortable, right?
Bayi pasti menangis walau hanya merasa sedikit tak nyaman, 'kan?
They cry when they are hungry, sleepy, or when it's too cold or too hot.
Mereka menangis saat lapar, mengantuk, terlalu dingin, atau panas.
All they can do is cry.
Mereka hanya bisa menangis.
But now, I see…
Namun…
that it was…
dia menangis…
a cry for help.
karena minta diselamatkan.
That's why the baby was crying.
Itu alasan dia menangis.
Because my baby wants to live.
Karena dia ingin terus hidup.
The baby was crying for my help.
Anakku menangis karena minta bantuan.
It's the first time…
Ini pertama kalinya…
that anyone has wanted my help so badly.
seseorang sangat membutuhkan bantuanku.
No one has ever told me that I'm their only hope
Tak pernah ada orang yang sangat membutuhkanku,
other than my baby.
selain bayiku.
I'll stay with my baby
Aku akan bersama bayiku
until the very end.
sampai akhir.
Understood.
Baiklah.
I… I need to step out to get some things.
Aku harus pergi keluar untuk membeli beberapa barang.
-Is there anything you need? -No, thank you.
- Apa kau memerlukan sesuatu? - Tidak, terima kasih.
All right.
Baik.
Chairman Kim Jeongchil is planning on appointing deacons.
Ketua Kim Jeongchil berencana melantik diaken.
How?! What's the basis to decide
Atas dasar apa dia menentukan
who qualifies and who doesn't to be appointed as a deacon?
siapa yang memenuhi standar menjadi diaken dan tidak?
There is no one else in this world
Tidak ada orang lain di dunia ini
that is as faithful to God's will as the Arrowhead.
yang mengikuti kehendak Tuhan seperti Arrowhead.
The Arrowhead won't stop keeping a watchful eye on you! Why?
Arrowhead akan terus mengawasimu! Kenapa?
To make sure if you remain faithful to God's will or not!
Untuk memastikan kalian tetap setia kepada kehendak Tuhan atau tidak!
This is it for today's broadcast.
Sekian siaran hari ini.
The Arrowhead!
Arrowhead!
What is it? Is he on the phone?
Apa ini? Dia terhubung?
Yes, he is.
Ya.
Are you really Chairman Kim?
Kau sungguh Ketua Kim?
Yes, I am.
Benar.
And I'm not alone. I have the entire committee with me
Seluruh komite berkumpul denganku di sini
to hear what you have to say.
untuk mendengarkanmu.
You said Min Hyejin is at your place, correct?
Katamu Min Hyejin ada di rumahmu?
All of them? To what do I owe this honor?
Semuanya? Aku merasa tersanjung.
Chairman Kim,
Ketua Kim,
listen to me.
dengarkan aku.
I was a faithful follower of the New Truth
Aku pengikut setia Kebenaran Baru,
even before you became the chairman.
bahkan sebelum kau menjadi pemimpin.
I had been loyal to the New Truth since Chairman Jung founded it.
Aku sudah setia dengan Kebenaran Baru sejak Ketua Jung mendirikannya.
You know,
Aku…
you may think you are better than me,
mengetahui kehendak Tuhan jauh lebih baik
but I know God's will better than any of you in that room!
daripada orang-orang yang berada di ruangan itu!
Okay, I see.
Rupanya begitu.
Being a deacon or a committee member
Menjadi diaken atau anggota komite
doesn't mean they are closer to God.
tak membuat mereka lebih dekat dengan Tuhan.
We are just a group of people
Kami hanya sekelompok orang yang berusaha untuk menyampaikan
I know that!
Aku tahu itu!
Don't patronize me.
Jangan berusaha mengajariku.
Got it?
Jangan mengajariku!
Please don't get me wrong. I have no intention of patronizing you.
Jangan salah paham. Aku tak berniat mengajarimu.
Chairman Kim, listen to me carefully
Ketua Kim, dengarkan aku baik-baik.
and think about what God is trying to say.
Pikirkanlah apa kehendak Tuhan sebenarnya.
I received the decree three years ago.
Aku menerima titah tiga tahun lalu.
I'm bound for Hell.
Aku pasti masuk ke Neraka.
But…
Namun,
I have never done anything
aku tak pernah melakukan apa pun
that goes against God's will stated in your doctrine.
yang menentang kehendak Tuhan sesuai ajaran kalian.
I never told this to Sodo people,
Aku tak pernah mengatakan ini kepada orang-orang Sodo,
but do you know when my demonstration will be held according to the decree?
tetapi apa kau tahu kapan demonstrasiku akan terjadi jika sesuai dengan titah?
Today.
Hari ini.
But Min Hyejin and the baby came to my place the day before.
Namun, Min Hyejin dan bayi itu datang ke tempatku sehari sebelumnya.
It turns out my demonstration will be
Ternyata demonstrasiku akan berlangsung
five minutes after the baby's.
lima menit setelah bayi itu.
What do you think this means?
Menurutmu, apa artinya ini?
What is He trying to say?
Apa pesan Tuhan?
Well, what you told us is indeed surprising.
Apa yang kau katakan kepada kami cukup mengejutkan.
-Chairman. -I think…
- Ketua Kim. - Kurasa…
YOU ARE THE MESSIAH
KAU ADALAH MESIAS
It's an absolute message.
Ini pesan mutlak.
I think it shows
Kurasa itu menunjukkan
that God sometimes makes mistakes.
bahwa Tuhan adakalanya membuat kesalahan,
And that He is trying to correct them.
dan Tuhan sedang mencoba memperbaikinya.
God somehow made a mistake
Tuhan juga membuat kesalahan
and addressed the decree to a baby.
dan memberi titah kepada seorang bayi.
What would happen if people find out?
Bagaimana jika orang sampai tahu?
It'll cause great chaos.
Kekacauan besar akan terjadi.
Maybe He is trying to cover up His mistake with your demonstration, Mr. Lee.
Mungkin Tuhan ingin menutupi kesalahannya dengan demonstrasimu, Pak Lee.
Mr. Lee, you've been chosen to cover up God's mistake,
Pak Lee, kau telah terpilih untuk menutupi kesalahan Tuhan.
and He will forever be indebted to you.
Tuhan akan selamanya berutang budi kepadamu.
You are to take on the most important role
Kau harus mengambil peran yang paling penting
to strengthen His message.
untuk memperkuat pesan-Nya.
Mr. Lee,
Pak Lee,
you are the Messiah.
kau adalah Mesias.
I knew it.
Sudah kuduga.
WE NEED TO FIND OUT HIS LOCATION
KITA HARUS MENCARI TAHU LOKASINYA
Mr. Lee. I'm sorry.
Pak Lee. Maafkan aku.
I should call you Messiah from now on.
Aku harus memanggilmu Mesias mulai sekarang.
Where are you right now, sir? We will help you do God's work.
Kau ada di mana? Kami akan membantumu untuk melakukan pekerjaan Tuhan.
Help me?
Membantuku?
Who do you think you are?
Memangnya kau siapa?
God has given me this mission.
Tuhan menitipkan misi ini kepadaku.
God has chosen me to do His work.
Tuhan telah memilihku!
I will never let you deacons steal my thunder ever again!
Aku tidak akan pernah membiarkanmu, para diaken, mencuri kemuliaanku!
Listen.
Dengar.
I'll kindly leave you a clue,
Aku akan memberi kalian petunjuk,
so you can try all you want to find me.
jadi, lakukanlah pekerjaan kalian sendiri.
Right, a clue.
Aku lupa. Petunjuk.
What the hell?
Apa-apaan ini?
I even called him the Messiah!
Aku bahkan menyebutnya Mesias!
Chairman Kim,
Ketua Kim,
we can trace the location of his last call to find him.
kita bisa melacak lokasi panggilan terakhirnya.
We can ask an Arrowhead who works at a telecomm company.
Kita tanya Arrowhead di perusahaan telekomunikasi.
As soon as you get the location,
Begitu kau tahu lokasinya, bawa siapa pun yang kau butuhkan,
All right, everyone. Get moving! Go!
Semuanya, bergerak! Ayo bergegas!
Chairman Kim,
Ketua Kim,
Lee Dongwook made his last call near a supermarket in Seongnam.
panggilan terakhir Lee Dongwook di dekat swalayan di Seongnam.
We requested cooperation from the police in the jurisdiction.
Kami sudah meminta kerja sama polisi.
I don't care where he was. Go get him right now!
Aku tak peduli di mana dia berada. Cepat tangkap dia!
Go!
Cepat pergi!
We located Lee Dongwook.
Lokasinya ditemukan.
Contact the deacons in Seongnam. Get moving!
Hubungi diaken di Seongnam. Cepat bergerak!
-Yes, sir.
- Baik.
Yes, that's the place.
Ya, di sana.
Park your car in the underground parking lot.
Parkirkanlah mobilmu di tempat parkir bawah tanah.
Please hurry.
Tolong cepat.
They're almost here.
Mereka hampir sampai.
SIWON CLEANING SERVICE
JASA KEBERSIHAN SIWON
What's wrong?
Ada apa?
One moment.
Tunggu sebentar.
-Ms. Min. -Yes.
- Bu Min. - Ya.
I'll go check on them.
Biar kuperiksa.
Hold on.
Tunggu.
Take it with you.
Bawa ini.
I have to show everyone.
Aku harus menunjukkannya kepada semua orang.
I want to show them something.
Ada yang ingin kutunjukkan kepada mereka.
Please seal off this area.
Tolong tutup area ini.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Search thoroughly.
Cari secara saksama.
Get moving!
Cepat bergerak!
What happened?
Ada apa?
Hang in there.
Bertahanlah.
Can you hear me?
Kau bisa mendengarku?
The time is near.
Tak banyak waktu yang tersisa.
Look at me.
Lihatlah aku.
Look!
Lihatlah!
I guess you don't recognize me.
Rupanya kau tak mengenaliku.
I used to be a big shot in the Arrowhead.
Aku sangat terkenal dulu di kalangan Arrowhead.
Why…
Kenapa…
Why are you suddenly doing this?
Kenapa tiba-tiba melakukan ini?
You received the decree too.
Kau menerima titah juga.
You're right.
Benar.
I will be subjected to the demonstration
Aku akan menghadapi demonstrasi
five minutes after your baby.
lima menit setelah demonstrasi anakmu.
I'm the one to cover up God's mistake.
Aku yang terpilih menutupi kesalahan Tuhan.
Would you like to hear what my plan is?
Dengarkanlah rencanaku.
Firstly, I'm going to kill you here
Pertama-tama, aku akan membunuhmu di sini,
and kill your wife and Min Hyejin upstairs.
lalu pergi ke atas untuk membunuh istrimu dan Min Hyejin.
Then your baby's demonstration will be in my room.
Selanjutnya, anakmu akan menghadapi demonstrasinya di kamarku.
Within five minutes, I will get rid of the body
Aku akan menyingkirkan jasad anakmu dalam lima menit
and be subjected to the demonstration.
dan menghadapi demonstrasiku di sana.
Then people won't be sure who was subjected to the demonstration
Lantas, orang-orang akan bingung siapa yang menjadi subjek demonstrasi
or what happened to the baby.
dan apa yang terjadi dengan anakmu.
They will be confused.
Mereka akan bingung.
Come to think of it, I didn't know God could be so damn despicable.
Omong-omong, aku tak menyangka bahwa Tuhan bisa begitu keji.
How could He make a mistake?
Dia melakukan kesalahan!
How?
Bukankah begitu?
And He's chosen me to cover up His mistake?
Dia memilih aku untuk menutupi kesalahan-Nya.
Wait.
Tunggu.
I don't understand what you're saying.
Aku tak mengerti apa yang kau bicarakan,
But please calm down.
tetapi tenanglah.
Come to your senses.
Sadarlah, dan mari kita bicara.
What do you mean?
Apa maksudmu?
My mind has never been clearer.
Aku tak pernah sesadar ini selama hidupku.
I can see clearly why I was born and why I am dying.
Aku tahu dengan jelas kenapa aku dilahirkan dan mati.
Not many people get to understand that.
Tak banyak orang mengetahuinya.
I am the one…
Aku adalah…
who is closest to God.
orang yang terdekat dengan Tuhan.
Sohyun, run!
Sohyun, lari!
Ms. Min!
Bu Min!
-Come here! -Let go of me!
- Kemari! - Lepaskan aku!
Everyone.
Semuanya.
There is something…
Ada sesuatu…
I need to show you all.
yang harus kutunjukkan kepada kalian.
This is my baby…
Anakku ini…
who is about to be subjected to
akan segera menghadapi
the demonstration.
demonstrasi.
A baby?
Bayi?
Please stay and witness the moment.
Tolong tetap di sini dan saksikanlah.
-That's not right. -How could a baby…
- Itu tak benar. - Bagaimana mungkin?
What?
Apa?
-They've been located. -Deacon Yuji.
- Mereka sudah ditemukan. - Diaken Yuji,
Please check this out.
coba lihatlah ini.
This is near here.
Lokasinya dekat sini.
BABY SUBJECT, REAL-TIME BABY DEMONSTRATION, INFANT
PENERIMA TITAH BAYI, SIARAN LANGSUNG DEMONSTRASI BAYI, SUBJEK BAYI
-Head there now. -Get moving!
- Langsung menuju ke sana. - Cepat bergerak!
Poor baby…
Bayi malang…
My baby…
Anakku…
I will…
Ibu akan…
I will be with you until the end.
bersama denganmu sampai akhir.
How much farther?
Seberapa jauh?
Almost there.
Hampir sampai.
I don't have time for this!
Aku tak punya waktu untuk ini!
Let go of me! Let go! Damn it!
Lepaskan aku! Lepaskan! Sialan!
You're a mere mortal!
Kau hanya manusia!
Die!
Matilah!
Sohyun!
Sohyun!
It's going to be okay.
Tak apa-apa.
No.
Tidak!
Oh my…
- Astaga. Mau apa dia? - Syukurlah.
What the hell?
Apa ini?
You bastard.
Dasar bajingan!
What the hell are you trying to tell me, you asshole?
Apa yang ingin Kau katakan kepadaku, Bajingan?
Carry on?
Sesuai rencana?
Okay, I'll carry on with the plan.
Baik. Akan kulakukan sesuai rencana.
Wait.
Tunggu.
Oh, my goodness.
Astaga.
Get her!
Tangkap dia!
Get out of the way!
Minggir!
Move.
Menyingkir.
-Get out of the way! -Move!
- Menyingkir dari hadapanku! - Minggir!
You are going against God's will.
Kalian sedang menentang kehendak Tuhan.
Get out of the way now!
Minggir sekarang juga!
Get out of the way!
Minggir! Jangan halangi aku.
Stop it!
Hentikan!
You pathetic crooks.
Dasar penipu.
What did you say?
Apa katamu?
Enough is enough.
Hentikan.
You are all liars.
Kalian semua pembohong.
What did you just call me?
Apa?
What did you say?
Apa katamu?
Hey.
Hei.
You disregard God's principles
Kau mengabaikan keberadaan Tuhan
and go against God's will.
dan melawan kehendak-Nya.
Who are you to call me a crook?
Siapa kau memanggilku penipu?
How dare you!
Berani-beraninya kau!
What are you still doing here? Go get that bitch. Damn it.
Kenapa kau diam saja? Cepat pergi tangkap dia. Sialan.
Deacon Yuji.
Diaken Yuji,
You are under arrest for battery.
kau ditahan atas tuduhan penyerangan.
You have the right to remain silent.
Kau mempunyai hak untuk tetap diam.
-You have the right to an attorney. -What are you doing?
- Kau berhak didampingi pengacara. - Apa-apaan ini?
Come on.
Bawa dia.
What the hell are you saying?
Apa katamu?
Do you have any idea what you're doing right now?
Kau tahu apa yang kau lakukan sekarang?
Do you know what it means if God acts without logic?
Apa kau tahu apa artinya jika Tuhan bertindak tanpa logika?
It means the end of the world.
Itu artinya dunia akan berakhir.
More sinners will ruin the world.
Akan ada banyak pendosa yang menghancurkan dunia.
The victims of those sinners will hold you responsible for everything.
Korban pendosa itu akan memintamu bertanggung jawab atas segalanya.
You are the ones who are helping the sinners to sin.
Kalian bersekongkol dengan para pendosa!
Shame on you.
Sungguh memalukan.
Shame on you!
Sungguh memalukan!
You disregard God's principles and go against God's will.
Kalian mengabaikan keberadaan Tuhan dan melawan kehendak-Nya.
-Who are you to… -Let's head back.
- Beraninya… - Ayo kembali.
Please take the main road and drive as far away as possible.
Tolong ambil jalan utama dan pergi sejauh mungkin.
The main road is straight ahead.
Kau harus lurus untuk mengambil jalan utama.
The police set up a checkpoint on that street.
Polisi mendirikan pos pemeriksaan di jalan itu.
I saw it on my way here,
Aku melihatnya saat ke sini,
Ms. Min Hyejin.
Bu Min Hyejin.
I'll take a different route to the main road.
Aku akan mengambil rute berbeda untuk menuju jalan utama.
It's safer.
Itu lebih aman.
I don't know much about God,
Aku tak tahu banyak tentang Tuhan dan sama sekali tak peduli.
One thing I know for sure
Satu hal pasti yang kuketahui
is that this world belongs to us.
bahwa ini adalah dunia manusia.
We should settle our own affairs.
Manusia harus menyelesaikan masalahnya sendiri.
Don't you agree, Ms. Min?
Bukankah begitu, Bu Min?